Richard 介绍了 HTTP/1 的一些缺点
并提到 HTTP/2 能够避免这些缺点
但是如何避免呢？
请拿出纸和笔
因为我将介绍 HTTP/2 的神奇之处了
还记得普通人能够读懂
请求和响应报头吗？
肯定要处理这种问题
这是改善 HTTP/2 性能的第一步
有这些报头很方便
但是纯文本形式的 HTTP/1 报头对任何人都没好处
以文本的形式呈现浪费了宝贵的空间
一个位就能搞定
但是别担心
Wireshark 或 DevTools 等工具依然使你能够
查看报头 即使 HTTP/2 也如此
HTTP/2 解决的另一个重大问题是
队头阻塞
它通过一种叫做多路复用的技巧来解决这一问题
多路复用是个比较华丽的词
表示将多个信号
整合成一个新的信号
对于 HTTP/2 我们现在有一个连接 而不是六个连接
咋听起来像是一种可怕的退步
但是我们使用单个连接的方式
与 HTTP/1 不同
在 HTTP/1 中称为专属连接的连接
现在是信息流
所有信息流共享一个连接
这些信息流拆分为帧
并在该单个连接上多路复用
当一个信息流被阻塞时
另一个信息流可以获取该连接
并充分利用本来会成为闲置时间的时段
队头阻塞问题解决了
最后 HTTP/2 可以压缩报头数据
对于 HTTP/2
报头不仅通过 gzip 被压缩
并且工程师设计出
专门针对报头的特殊结构
和 HTTP/2 多路复用功能的压缩算法
所有信息流不仅共享连接
并且共享压缩器
意味着报头不用被发送两次
因为压缩器能够识别报头之前被发送过
所以会改为发送引用
例如 Cookie 是非常长的报头
因此 如果在这里插入
和前面第三个请求一样的 Cookie
而不是插入实际值 会有很大的优势
我不会详细介绍该压缩算法的细节内容
但是如果你想知道它的工作原理
请参阅讲师注释中的课外资料